Crkva sajt odraditi ne vezano za programiranje:
Slike
Tekst
Logo
Храм Св. Петке у Новој Пазови

Историјат
Нову Пазову су, између 1790. и 1794. године, основале 62 немачке породице, евангелистичке вероисповести, а овде су их населиле граничарске војне власти. Број новопазовачких мештана непрекидно је растао до почетка Другог светског рата, а нагли пад, настао након исељавања Немаца, ублажен је доласком колониста. С временом, место је урбанизовано, тако да сада представља типично приградско насеље, у ком је, до краја 20.века, бележен непрекидно раст броја становника.
Име велике светитељке, Св. Петке је прво прослављано као слава мањег храма у центру Нове Пазове који је благословом Епископа сремског Господина Василија преименован у храм Преподобног Сисоја Великог.
На празник Материца, 2003.године, освећено је земљиште на ком ће, 2004.године, почети изградња новог храма Преподобне мати Параскеве- Свете Петке, по узору на храм Лазарицу из Лазарева, код Бања Луке.
Груби грађевински радови завршени су 2007.године. Над пливајућимтемељима, средствима из буџета општине Стара Пазова, као и добровољним прилозима верника, подигнуто је велелепно здање, зидова видоких преко седам метара, са звоником од 45,5 метара и куполом високом 29 метара. У храму су похрањени и делић моштију Св. Петке као и риза из Јашија, у којој су биле положене мошти Св. Петке.

Хор

Благословом Епископа сремског Господина Василија, 2005.године основан је мешовити хор “Св. владика Николај Српски”, који својим појањем доприноси лепоти богослужења.